---
layout: post
title: "Clover 四叶草引导工具百科全书 | 技术背景"
date: 2017-04-28 09:34:45 
description: "Clover 四叶草引导工具百科全书 | 技术背景"
tag: Clover

---    


## **EFI**

　　EFI（The Extensible Firmware Interface，可扩展固件接口）是位于操作系统和硬件固件之间的一个软件接口。相对于BIOS那最多64kb的可用空间和运行于16位处理器模式，EFI大小可以达到4MB，运行于32位或64位模式，并且理论上是平台无关的。但实际上想要达到全平台兼容是不可能的。

<!--more-->

## **Clover**

　　Clover是一个操作系统启动加载器(boot loader)，能够同时运行于支持EFI方式启动的新式电脑和不支持它的老式电脑上。一些操作系统可以支持以EFI方式启动，比如OS X, Windows 7 64-bit, Linux；也有不支持的，比如Windows XP，它只能通过传统的BIOS方式来启动，也就是通过启动扇区来启动。

　　EFI不仅存在于操作系统的启动过程中，它还会创建操作系统可访问的表和服务(tables and services)，操作系统的运行依赖于EFI正确的提供功能。从内建的UEFI来启动OS X是不可能的，用原始的DUET来启动OS X也不可能。CloverEFI和CloverGUI做了大量的工作来修正内部表，让运行OS X成为可能。 
 
　　译注：DUET(Developer's UEFI Emulation)，开发者的UEFI模拟 

## **Clover的任务**

　　1.设置SMBIOS (DMI)信息来模拟一台真实的Apple电脑 - 这对于运行OS X系统是必需的。序列号是伪造的，但是有效的。

　　2.ACPI表 - 包含在电脑的固件中 - 通常没有被正确的编写而且可能包含bugs，这大多是因为制造商的懒惰：APIC表中包含错误的CPU核心数量，没有NMI数据，FACP表中没有重置寄存器(reset register)，错误的电源配置，SSDT表中没有EIST数据，甚至没有DSDT表。Clover试图去修正这些问题。

　　3.接着OS X会从boot loader获取用来描述附加的设备如显卡、网卡或声卡的数据，这些数据就是所谓的EFI字符串(EFI Strings)。Clover产生这些数据。

　　4.基于BIOS的电脑在启动初期，USB运行于旧的模式(legacy mode)，当控制权传递给操作系统时，会产生问题。Clover负责改变USB的运行模式。

　　5.OS X使用一块特殊的称为NVRAM的内存来进行信息交换，它被包含在运行时服务(RuntimeServices)中（在启动的初期不存在，not present in a legacy loader）。Clover提供这种信息交换，使Firewire功能正常，“启动磁盘”设置面板也可正常使用。附加的NVRAM也用于注册iCloud和iMessage服务。

　　6.ConsoleControl协议是必要的并且DUET中没有.

　　7.通过DataHub协议为EFI/Platform填充某些必要的信息，这些信息DUET中没有，而UEFI中也不一定会有。而且会设置非常重要的FSB频率值(FSBFrequency value)，因为这个值有时是错的或者根本就没有。

　　8.CPU在工作前必须被正确地初始化，但是主板为了兼容大量的不同的CPU，内部表中不包含任何正确的CPU数据。Clover会对安装的CPU做一个完全的检测，修正这些表中的CPU信息。其中的一个效果就是CPU加速模式(turbo mode)能够工作。

　　9.还有一个小问题：DUET和EDK2源码是为了兼容不同的硬件而编写的，但不同的硬件依赖于不同的常量。这意味着每个编译对应一个特定的平台。Clover提供了自动平台检测。
<p>
</p>
___
　　*原文链接:<https://clover-wiki.zetam.org/zh-CN/Technical-Background>*
   

